Akiwa amejazwa moto na upako wa Roho Mtakatifu,
Nabii T.B. Joshua anawaombea watu mmoja mmoja, na roho ngeni zilizomo ndani yao zinafunuliwa.
Wewe ni nani?
Roho ya kuchelewa.
Umemfanyia nini huyu?
Roho ya ukahaba.
Ulimuingiaje?
Kupitia ndoto.
Roho ya ukahaba inafukuzwa.
Nipo huru! Nimekombolewa! Asante, Yesu!
USHUHUDA UNAENDELEA
Imanueli!
(Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Watoto wa Mungu, Imanueli!
Jina langu ni Ikeaguzi Rita.
Watu waliosimama pembeni yangu ni mama yangu pamona na kaka zangu.
Ushuhuda wangu ni kama ifuatavyo:
Mwaka 2012 nilipokuwa nakaa kijijini, kuna mwanamke alinijia.
Aliniuliza kama nilikuwa nataka kusafiri kwenda nje ya nchi.
Nilikubali na nilifurahi sana kwa sababu nilitaka kusafiri
na nilifikiri kwamba kusafiri ilikuwa kama Mbinguni.
Kamwe sikujua kwamba safari hiyo ingekuwa ya hatari sana.
Kisha, mwanamke huyo akasema amemuita mtu mmoja ambaye atakuja kuzungumza na familia yangu nyumbani.
Hiyo ndivyo jinsi mtu huyo alivyokuja nyumbani kwetu na kuzungumza na wazazi wangu pamoja na mimi.
Mtu huyo alisema kuwa nisafiri kwenda Ulaya; kisha, akaniuliza kama ningeweza kujishughulisha.
Nilimuuliza huyo mtu anamaanisha kujishughulisha kwa aina gani?
Mtu huyo akasema, "Kitu chochote kinachohusiana na mitindo kama nywele za wanawake au vito"
Kisha nikakubali kwamba ningeweza kufanya hivyo na kuwa tayari kusafiri.
Siku iliyofuata, mtu huyo alisema kuwa ni lazima nionane naye Benin;
hivyo, nilikwenda Benin kukutana na mtu huyo.
Nilipofika Benin, nilikuwa na wasichana wengine watano chumbani hotelini.
Niliwauliza wasichana wengine lakini hakuna hata mmoja wao aliyejua wanachokwenda kukifanya huko Ulaya;
alichosema yule mtu ni kwamba watakwenda kujishughulisha.
Kisha, tukaanza safari.
Tuliposafiri, tulipita baadhi ya nchi lakini sizifahamu majina yake.
Kisha, tukapitia jangwani kuelekea Libya.
Tulivyopita jangwani, haikuwa rahisi; tulikuwa kati ya maisha na kifo.
Tulitumia siku nne kwenye gari tukiwa tunapita jangwani.
Gari lilitakiwa kubeba watu 10 lakini walitupanga kama dagaa, hivyo tulikuwa 90.
Unamaanisha watu 90 - tisa sifuri (90)?
Ndio, tulikuwa watu 90 kwenye gari.
Mlikuwa watu 90 kwenye gari ambalo lingeweza kubeba watu 10 tu.
Ndiyo
Wanaume na wanawake pamoja, tulikaa kila mmoja mbele ya mwingine; walitubana kama wadudu.
Kisha, tukapita jangwani; baada ya kupita jangwani, tulifika Libya.
Tulipofika Libya, mtu huyo alituambia kuwa hapo ndio Ulaya tulipokuwa tunakwenda.
Wakati huo sikuwa najua kama Libya ilikuwa ni nchi ya Afrika.
Mtu huyo akatutenga na akanipeleka kwa mwanamke; walikuwa wanajishughulisha nyumbani kwake.
Nilikaa na huyo mwanamke na baadhi ya wasichana na wasichana wengine baadhi walikaa na yule mwanaume.
Siku moja, mtu huyo alisema kwamba tunapaswa kwenda na kujishughulisha.
Nilimwambia huyo mtu kwamba siwezi kujishughulisha kwani hakuniambia neno "hustle" linamaanisha
kufanya ukahaba huko Ulaya.
Mtu huyo akasema kuwa ni lazima nianze ukahaba nchini Libya.
Nilimwambia huyo mtu kwamba hakuniambia mimi wala wazazi wangu kwamba ilikuwa ni kwa ajili ya ukahaba.
Mtu huyo aliniambia kwamba natakiwa kufanya ukahaba.
Vinginevyo angeweza kuniletea shida na familia yangu kule kijijini.
Alinitishia hata kuniua akisema kwamba hakuna mtu ambaye angeniulizia; nitakufa hivi hivi.
Nikahisi sikuwa na chaguo lingine zaidi ya kufanya ukahaba.
Nilipokuwa nyumbani kwa yule mwanamke - waliita 'nyumba ya kuunganika' -
Nilikuwa nikiwa chumbani na wanaume walitumwa kwangu.
Wanaume watano hadi nane watakuja na watalala nami,
walinipa fedha na yule mwanaume alikuwa anazichukua fedha hizo kwangu.
Kwa hiyo, kwa siku, ulikuwa unakutana na wanaume hadi nane,
uliwekwa kwenye hiki chumba, na wanaume walikuja kuonana nawe humo, kulala nawe.
Fedha yoyote uliyokusanya kutoka kwao alipewa huyu mtu,
aliyekuwa anafanya kazi kama bwana wako.
Ndiyo
Siku moja, nilimkimbia mtu huyo.
Nilipomkimbia ....
Dada, kabla hujakimbia, ni kwa muda gani umekuwa huko Libya ukifanya hivyo?
Niliondoka Nigeria mwaka 2012 na nilirudi mwaka 2014; Nilikuwa Libya takribani miaka miwili.
Nilimkimbia mtu huyo na kwenda kwenye mji mwingine wa Libya, ambapo nilikutana na kijana wa Kameruni.
Kutoka hapo, tukaenda Kameruni na kutoka Kameruni tukaenda Chadi.
Sawa, kwa hiyo ulianza mahusiano na mtu huyu aliyekuwa anatoka Kameruni
na alikutoa Libya kurudi nchini kwake Kameruni,
na kisha ninyi wawili mkaenda Chadi.
Ulikuwa unafanya nini nchini Chadi?
Mtu huyo alisema twende Chadi kwa sababu ya kazi yake ya sanaa, hivyo akanipeleka Chadi.
Tulipofika Chadi, mtu huyo alisema kuwa alikuwa mchoraji lakini hakupata kazi yoyote huko Chadi.
Hata sijui kama angeweza kuchora au la kwa sababu sikuwahi kuiona kazi yake.
Kitu pekee ambacho alikuwa akikifanya ni kulala na wanawake tofauti,
wakati mwingine, alikuwa akinipiga na kunilaani.
Siku moja, nilimwambia huyo mtu kwamba sikuwa nahitaji uhusiano wa aina hii.
Nilikuwa na bahati, siku moja, nilikutana na mwanamke wa Nigeria;
nilipomueleza hadithi yangu, akanisaidia kupata kazi huko Chadi.
Nilipokuwa nafanya kazi, huyu mwanamke akanisaidia kutafuta kazi nyingine kwenye katika mahali pa kuuzia bia.
Nilianza kufanya kazi ya kuuza bia; nilipokuwa nafanya kazi pale, nikakutana na mwanaume wa Nigeria.
Mwanaume wa Kinigeria akaniambia kuwa ana dada yake anaishi Ulaya na akaniuliza kama naweza kwenda huko.
Hiyo ndivyo nilivyo danganywa tena.
Nilimwambia kuwa safari niliyoijaribu kabla ilikuwa hatari sana.
Akaniambia kwamba safari hii ilikuwa ni ya Ulaya, sio Libya nami nikakubali.
Nilizungumza na huyo mwanamke kwa njia ya simu, ambaye alisema nitampa euro 36,000.
Lakini wakati huo, sikujua thamani ya euro 36,000; Nilifikiri ilikuwa kama naira 36,000!
Waliendelea kuzungumza nami, kunidanganya kwamba kabla ya miezi mitano,
nitakuwa nimeshalipa hiyo fedha na kuanza kuisaidia familia yangu -
kupunguza mateso yao.
Nilikubali hivyo, wakanipeleka kwa mganga wa kienyeji.
Walisema mganga wa kienyeji ataniandaa mwili wangu ili nikifika Ulaya,
Nitamwona mwanaume atakayenisaidia na kunipa fedha..
Familia yangu haikuwahi kwenda kwa waganga wa kienyeji; ilikuwa ni wakati huo, nilitambulishwa kwa waganga wa kienyeji,
Mganga wa kienyeji aliuandaa mwili wangu kwa kunipa ndege
na kusema kuwa nilitakiwa kumzungushe ndege kichwani kote mara kadhaa na kurudia kusema alichokuwa akizungumza.
Mganga wa kienyeji akasema kwamba nilitakiwa kuwa uchi na akaleta kisu pamoja na vitu vingine.
Huyo mganga wa kienyeji akasema kwamba nisipomlipa huyo mwanamke fedha zake, nitakufa
na kama nikimpeleka huyo mwanamke polisi, nitakufa.
Pia alisema kwamba ikiwa nitatuma fedha kutoka kwa mwanamke kuja Nigeria, nitakufa pia .
Nikasema, "Sawa, hakuna tatizo".
Kisha, mganga wa kienyeji akachukua kucha za vidole vya mkononi, nywele za sehemu za siri pamoja na chupi.
Aliviweka hivyo vitu na hata sasa bado anavyo.
Nilipomaliza kila kitu kwa mganga, nikasafiri.
Niliposafiri, yule kaka yake na huyu mwanamke akanikabidhi kwa mtu mwingine.
Nilimfuata huyo mtu kusafiri; Niliambiwa kwamba sitasafiri kwa njia ya barabara bali kwa ndege.
Tulipokuwa tunakwenda, tulipita Lagos, Nigeria; Nilidhani huko ningepata pasi yangu ya kusafiria.
Nilimwuliza mtu huyo, akasema mimi sikuwa kazi yake, nilikabidhiwa tu kwake;
akasema hakujua ninachozungumzia, kisha tukaondoka.
Tulipita nchi zingine, kama safari ya kwanza na tukaingia jangwani tena.
Tulipofika jangwani - safari ya mara ya kwanza ilikuwa nafuu kuliko hii ya mara ya pili.
Safari ya pili ilikuwa ngumu sana; Niliona vitu vingi sana njiani.
Baadhi yao watahitaji fedha kwa sababu walijifanya kama polisi.
Lakini usipokuwa na fedha ya kuwalipa, watakupiga wanaweza hata kukuua.
Watu wengi walikufa jangwani; watu wengi walikufa hata kwenye gari.
Walilizunguka gari kwa vijiti ili kujishikilia; usiposhikilia vizuri kijiti, utaanguka na kufa.
Kisha, tukafika Libya.
Ni kutoka Tripoli 'wanawavusha watu kwenda Italia.
Kabla hatujavuka na boti kwenda Italia, nilikaa kwa muda wa mwezi mmoja na wiki mbili huko Tripoli.
Tunataka tu uelezee jinsi ulivyoingizwa baharini kuvushwa kwenda Italia.
Unaweza tu kuelezea aina ya boti uliloingia,
na lipoje na mlipanda watu wangapi?
'Lapa-lapa' ni boti la mpira.
Tulikuwa watu 90 ndani ya boti (mashua) lakini kawaida mashua hiyo ina uwezo wa kubeba watu 12 au 13.
Sawa, kwa hivyo unasema ni kama mashua ya mpira.
Mashua ndogo tu ya mpira yenye uwezo wa kubeba watu 12 hadi 13,
lakini zaidi ya watu 90 walipanda mashua hii.
Ndio, na hivyo ndivyo tulivyoingia baharini.
Sawa, na hakuna yeyote kati yenu katika mashua hiyo aliyeweza kuogelea.
Hakuna hata mmoja wetu aliyeweza kuogelea.
Tulipoingia bahari, ilikuwa saa 04 usiku; na tukafika Italia saa 2 asubuhi.
Tulilala kwenye mashua baharini kabla waokoaji wa Italia walipotuokoa.
Waokoaji wa Iitalia walituokoa, tukawekwa kambini.
Nilimpigia simu yule mwanamke kwamba nimefika Italia, akasema kwamba angekuja kunichukua.
Alinichukua na nilikaa nyumbani kwake.
Siku iliyofuata, alisema kuwa nijiandae kufanya kazi.
Nilipomwuliza kazi gani, alisema, "Ukahaba".
Kisha akaniambia kwamba yuro 36,000 nilizopaswa kulipa ilikuwa sawa na naira milioni 7.
Nira milioni 7?
Hata zaidi ya naira milioni 7 ni sawa na yuro 36,000.
Nilimwambia mwanamke kwamba sitaweza kulipa pesa, kwa sababu zilikuwa nyingi sana.
Nikamwambia kuwa hakuniambia kwamba ni naira milioni saba, nilidhani ilikuwa naira 30,000
Mwanamke huyo akasema kuwa ni lazima nimlipe fedha na nikimpeleka polisi,
Natakiwa nikumbuke ibada ya kiganga niliyoifanya Nigeria - nitakufa.
Hivyo, nikajihisi sina namna. Huyo mwanamke alikuwa anafanya ukahaba pia.
Mwanamke akanipeleka mahali walipokuwa wakifanya ukahaba, ambapo ilikuwa ni barabarani.
Gari likifika, huyo mdada alikwenda kupanga bei kwa sababu alikuwa anazungumza lugha yao.
Mdada huyo akisha nisemea, ananiambia niingie garini;
Nitaingia kwenye gari na kufuaana na huyo mwanaume.
Bei ya chini kabisa ilikuwa Yuro 10 hadi 20, lakini kama mtu anataka akupeleke hotelini,
ingeweza kugharimu yuro 50-100. Bei ya chini kabisa ilikuwa yuro 10-
20.
Nililala na wanaume tofauti, hadi 10, 5 au 6.
Siku moja, sikuweza kuvumilia tena; Nilimwambia mwanamke kwamba nilitaka kuondoka.
Katika hatua hii, ulikuwa ukifanya ukahaba Italia kwa muda wa miezi mingapi,
ulipomwambia mwanamke huyu unataka kuondoka?
Kabla sijamwambia kwamba nataka kuondoka, nilikaa na huyu mwanamke kwa miezi nane.
Kisha huyo mwanamke akasema sikuweza kumuacha na akaanza kuwapigia simu watu wake.
Nilimwambia yule mwanamke kwamba asiponiruhusu kuondoka, nitakwenda kutoa taarifa kituo cha polisi.
Hata kama ningekufa, sikuogopa kifo.
Nilitaka kwenda kituo cha polisi na kuwaambia kuwa nilitaka kurudi nchini kwangu.
Kisha, siku moja, nilinunua simu iliyotumika ikiwa na laini yake tayari.
Niliona baadhi ya namba zimehifadhiwa kwenye hiyo simu, kisha nikapiga mojawapo;
mtu huyo akapokea simu, alikuwa anatoka Nigeria.
Nilimwambia huyo mtu hisia zangu kwamba nataka kuondoka Italia kwa sababu nilikuwa nimechoka na aina ya maisha yangu.
Mtu huyo akasema kuwa kama najisikia hivyo na sikuwa na sehemu yoyote ya kwenda, niende nikakae mahali anapoishi.
Nilikwenda sehemu yake anayoishi na kukaa huko.
Huyu ni mtu ambaye hujawahi kumjua kabla. Uliiona tu namba yake kwenye simu.
Simu iliyotumika ambayo uliinunua Italia na ukampigia mtu huyo na kukubali kwenda kwake.
Ndiyo, nilinunua simu iliyotumika ikiwa na laini ndani yake.
Niliziona namba nyingi kwenye simu - sikujawahi kukutana na mtu huyo;
tulizungumza tu kwenye simu, sikujawahi kumwona; Sikuwa namfahamu.
Kwa hiyo, hivyo ndivyo ulivyokimbia kutoka kwa yule mwanamke
uliyekuwa unafanya naye ukahaba, na ukaenda kwa huyu mtu.
Ndiyo
Kabla sijaenda kwa huyu mwanaume, aliniambia kwamba anafanya kazi.
Sikujua kwamba hakuwa na kazi; alikuwa akiomba mitaani.
Nilipofika kwake, nikagundua kwamba hakuwa na kazi na hakuwa anafanya kitu chochote.
Pia sikuwa na cha kufanya; hivyo nikaungana naye kuomba kwa sababu sikutaka kufanya ukahaba.
Hiyo sasa ikakupelekea kuanza kuomba mitaani.
Ndio, tulikuwa tunakwenda mitaani pamoja kwa ajili ya kuomba.
Tulipokuwa pamoja tukiomba mitaani,
Nilimwambia yule mvulana kuwa nimechoka na nilitaka kurudi Nigeria.
Aliniambia kwamba sikujua nilichokuwa nazungumza na kuniambia kwa nini nasema hivyo -
nilitaka kurudi Nigeria kutoka Ulaya.
Akasema kuwa watu wa Nigeria wanateseka na wanatafuta fursa ya kusafiri -
mimi kusema nilitaka kurudi Nigeria si kawaida.
Nilimwambia kuwa nilikuwa kawaida; Nilikuwa nimechoka na aina hiyo ya maisha.
Huyo mvulana akaniambia kuwa nisafiri kwenda Swazilendi.
Kwa hiyo, nilisafiri kwenda Swazilandi kutafuta hifadhi.
Nilipokwenda Swazilendi kutafuta hifadhi,
Nilikaa huko kwa miezi mitatu kambini.
Walinilisha, walinivisha kwa sababu nilikuwa nakaa chini ya uangalizi wa serikali.
Hatimaye, Uswisi wakanikataa kwa sababu walisema nilikuwa nimeweka alama za vidole vyangu Italia
hivyo, wakasema nilitakiwa kurudi Italia.
Nchini Uswisi, nilikutana na mwanaume mwingine ambaye nilimsimulia niliyopitia.
Aliniambia kuwa alikuwa na dada yake Ubelgiji ambaye angenisaidia kupata nyaraka.
Sawa, kwa mara nyingine tena watu wa Mungu,
tunasikiliza uzoefu huu wa maisha, ili kila mtu aweze kuchukua somo moja au mawili.
Dada yetu hata hakuwahi kufikiria ndotoni kwamba hiki ndicho atakachokutana nacho
kwa mara ya kwanza alipoambiwa kwamba atasafiri kwenda Ulaya; alikuwa anategemea mambo mazuri tu;
alikuwa anatarajia maisha mazuri, kazi nzuri, lakini alichokutana nacho ilikuwa ni tofauti kabisa.
Hadi kufikia hatua ambapo alikuwa akiomba omba mitaani, akijiuza mwili wake ili kuendesha maisha.
Amesema kwamba katika hatua hii, alishindwa kupewa hifadhi nchini Uswisi
kwa sababu ya matatizo kuhusu kuingia kwake Italia
na akashauriwa kwenda Ubelgiji.
Basi tuambie dada, nini kilichotokea ulipofikia Ubelgiji?
Nilipofika Ubelgiji, niliambiwa kwamba ningeweza kutumia nyaraka za mtu mwingine kufanyia kazi.
Nilipofika Ubelgiji, huyo mwanamke akasema kwamba hawezi kunipa nyaraka za kufanyia kazi
kwa sababu alikuwa akizitumia nyaraka hizo kupatia pesa.
Sikuwa na la kufanya hivyo, nilirudi tena kwenye ukahaba.
Sikuwa na mtu yeyote wa kunilisha au kunilipia kodi ya nyumba.
Baada ya kujiuza kwa miezi minne, niliamua kutofanya tena - nilikuwa nimechoka.
Nilikwenda kwenye serikali ya Ubelgiji kutafuta hifadhi.
Nilipokwenda kutafuta hifadhi Ubelgiji, niliwaambia kuwa nilitaka kurudi Nigeria.
Nilipo waambia kuwa nilitaka kurudi Nigeria, waliniuliza kwa nini.
Niliwaelezea na walisema kwa kuwa nataka kurudi Nigeria, watanisaidia.
Hiyo ndivyo nilivyorejea Nigeria na kwenda nyumbani.
Sawa, na ni lini uliporudi Nigeria?
Nilirudi Nigeria tarehe 9 ya mwezi huu.
Nilipotazama TV ya Imanueli, imani yangu ikakua, nikaamua kurudi Nigeria.
Nilipofika Nigeria, nimekuja moja kwa moja hapa SCOAN.
Tunamshukuru Mungu kwamba dada yetu yu hai kwa ajili ya kusimulia hadithi hii, kwa sababu tunajua
wengi walisafiri safari kama hiyo hiyo, na hawako hai ili wasimulie.
Dada, ni nini kilikutokea wiki iliyopita hapa SCOAN Nabii T.B. Joshua alipokuombea?
Mtu wa Mungu alipokuwa akiwaombea watu, nilikuwa bado sijafika karibu naye.
Mwili wangu wote ulianza kutetemeka.
Sikujua nilichokuwa nafanya.
Hicho ndicho ninachoweza kukumbuka.
Na hivyo ndivyo ulivyokombolewa kutoka kwenye ile roho iliyokukusukuma kufanya ukahaba?
Ndiyo.
Na kwa utukufu wa Mungu, tangu huo ukombozi wiki iliyopita,
ni mabadiliko gani uliyo yaona katika maisha yako?
Kumekuwa na mabadiliko mengi sana -
Sina hamu tena ya kulala na wanaume na ninataka kumpa Kristo maisha yangu.
Najua Mungu ameniokoa na nimeokolewa milele, kwa jina la Yesu.
Amina. Hebu tupige makofi kwa Yesu Kristo!
Pia dada, tunataka tu kuelewa. Una umri gani sasa hivi?
Nina umri wa miaka 25.
Sawa, hivyo safari hii ilianza dada yetu alipokuwa na umri wa miaka 20 tu.
Kijijini alikutana na mwanaume aliyemuahidi kumpeleka Ulaya kwenye maisha bora.
lakini suala likawa kinyume.
Tunamshukuru Mungu kwamba katika haya yote, leo yupo hapa katika uwepo wa Mungu.
Pia dada, kabla hatujawasikiliza wanafamilia yako, una neno gani la ushauri?
Hasa kwa vijana waliopo huko nje, vijana wengi sana huko nje wana hisia hizi
kwamba wasafiri kwenda nchi za nje kwa gharama zozote, kwamba huko kutakuwa na maisha mazuri, maisha bora.
Na hawako tayari kupitia mchakato sahihi au utaratibu wa kusafiri.
Kama mtu uliyepitia safari hii ngumu ya miaka mitano,
ushauri wako ni nini kwao kulingana na uzoefu wako wa maisha?
Ninamshukuru Mungu kwa ajili ya maisha yangu na ninamshukuru mtu wa Mungu kwa kunikomboa kutoka roho ya ukahaba.
Ushauri wangu kwa watazamaji duniani kote, vijana na hasa wasichana -
Wanaweza kusikia mambo mengi kuhusu Ulaya kwamba huko ni kama Mbingu;
Ninataka kukushauri kwamba chochote unachofanya - kama ni ususi wa nywele,
kubuni mtindo au kazi ya mauzo - endeleza kile unachofanya tu .
Siku moja, Mungu atakuona.
Sisemi kwamba watu wasisafiri, lakini kama unasafiri, safiri katika njia iliyo sahihi.
Usiwasikilize watu wanaosema. "Nina saluni, duka kubwa, nk."
Wanakudanganya.
Ikiwa unapaswa kusafiri, hakikisha unasafiri kwa njia sahihi; Huo ndio ushauri wangu kwao.
Amina. Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo!
Kukiri unakofanya sasa hivi, familia yako ndio inakusikia kwa mara ya kwanza?
Mara ya kwanza niliposafiri, wazazi wangu walijua.
Ingawa, wakati huo sikujua ninachokwenda kukifanya.
Mara ya pili niliposafiri, mama yangu hakujua kuhusu hilo;
kuna wakati, , nikamwambia kaka yangu mkubwa nilichokuwa nakifanya huko.
Kaka yangu akasema kwamba, kama hayo ndiyo yaliyotokea na huyo mwanamke amesema nimlipe
Naira milioni saba na ni lazima niipate kwa njia ya ukahaba, afadhali nirudi nyumbani.
Jina langu ni Ngozi Ikeaguzi.
Kitu alichosema binti yako sasa, unataka kusema nini kuhusu hilo?
Wakina Mama na baba, kama unao mabinti na watu wanakuja kuonana nawe
ili umruhusu mtoto wako asafiri kwenda nchi za nje, usikubali kwa sababu ni waongo.
Naam, mama yetu anashauri kwamba ikiwa mtu anakujia kama mzazi,
akipendekeza kumchukua mtoto wako kwenda nje ya nchi na uajua kuwa si njia sahihi,
usidanganyike nao kwa sababu wancheza mchezo mchafu.
Kwa hiyo, Mama, unamaanisha kuwa haujawahi kujua kwamba binti yako anakwenda kujiuza nchi za nje?
Hapana, sikujua.
Kwa hiyo, sasa ambavyo Mungu amemkomboa binti yako, unataka kusema nini?
Ninamshukuru Mungu.
Jina langu ni Stanley Ikeaguzi. Nimetoka Jimbo la Delta, Nigeria.
Nina furaha sana. Ninamshukuru Mungu ambavyo amerudi na ameahidi kumpa Kristo maisha yake.
Amina! Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo!
KIWANGO CHA MAISHA
Jina langu ni Ikeaguzi Rita. Nimetoka Jimbo la Delta, Nigeria.
Watu waliosimama pembeni yangu: ni mama yangu na kaka yangu.
Niliokolewa kutoka kwenye roho ya ukahaba
Baada ya ukombozi wangu, niliwekwa huru. Sina tena hamu ya kulala na wanaume.
Niko huru milele!
Ninarudi jimboni kwangu kuanza upya maisha, sitarudi tena katika ukahaba.
Kama vile ulivyokombolewa kupitia Bwana na Mwokozi wetu Yesu Kristo,
mtu wa Mungu, Nabii T.B. Joshua, sambamba na wadau wa Imanueli TV waliopo duniani kote wamesema-
kwamba hatakutaruhusu uende mikono mitupu.
Anataka kukupa kitu kwa ajili ya kuanzia maisha mapya
Kwa sababu hiyo, wadau wa Imanueli TV pamoja na mtu wa Mungu, Nnabii T.B. Joshua, wamesema
kwamba tukupe jumla ya naira 150,000.
Asante, Yesu. Asante, Mtu wa Mungu. Asante, washirika wa TV ya Imanueli. Asante. Asante, Yesu!
Ikeaguzi Rita & Familia wakipokea zawadi ya fedha taslimu ya naira 150,000
Niko huru na sitarudi tena katika maisha yangu ya kale ya kujiuza. sitarudi tena, katika Jina la Yesu.
Asante, Mtu wa Mungu. Asante.
Hii naira 150,000 ambayo Mtu wa Mungu amenibarikia,
Inanitosha kuanza chochote ninachokwenda kukifanya.
Siwezi kamwe kurudi kwenye maisha yangu ya zamani, kwa jina la Yesu.
Amina!
Mbali na naira 150,000, pia tunawasilisha jumla ya naira 40,000 kwa ajili ya usafiri.
Ikeaguzi Rita & Familia Wakipokea Zawadi Taslimu Ya Naira 190,000